Estamos en la playa del norte del Perú
sacando los ricos perséves. Es sumamente
peligroso porque el percebe sale donde
la ola revienta. Así que tengan mucho
cuidado y siempre vengan de a dos, uno
mira y el otro saca.
Bueno amigos, arrancamos este video
sacando los percebes para luego preparar
un cevichazo y un picante de perscebes.
Siempre hay que esperar la manera baja
porque el percebe es un
agua y de aire. En la marea mareda baja
lo sacas, en la llena no. Y siempre saca
lo necesario, no de breve. Hemos dejado
bastantes para que sigan.
No vayan a venir a sacarlos. Ah, miren,
miren, miren, miren,
[Música]
miren el tamaño de estos percebes
gigantes. Miren cómo queda la mano
después.
[Aplausos]
[Música]
Estamos en acá en la playa de Ñuron en
el hotel Cocobox de mi amigo y vamos a
ir a sacar unos persbes que hace meses
de meses que los estoy viendo, pero no
los he tocado hasta hoy. ¿Por qué?
Porque no los estaba guardando. Tengo mi
malla, tengo mi cuchillo, tengo mi
tabla, tengo mi GoPro, así que vamos al
agua a sacarlos. Esta es una de mis
playas favoritas. Yo siempre vengo a
correr tabla como acá con el desoccado.
Pero también hay perscebes. El problema
de los persbes que están donde revienta,
allá en la misma punta, donde revienta
la ola. Tú surfeas y los persbes están a
tu costado. Pero hay que tener mucho
cuidado porque estoyando con un
cuchillo, una mallita. Entonces, cuando
venga la ola, saco,
no, al revés. Cuando no hay olas saco
rápido y cuando vienen olas me alejo de
la peña. Así va a ser. Tú descocado me
vas a filmar y me vas a a vas a estar
atento a que las olas no vengan y me
estrellen contra la pared de roca porque
si no te vas a caer. Buen
entrando en estos momentos a sacar los
percebillos.
Vamos ahí. Obviamente tenemos que
esperar la marea baja para poder hacer
esto.
Ah, viene una, viene una, viene una
de todas maneras.
Lamos la bolsa.
Bueno, muy buena.
Aguanta, aguanta. Ya ahí crocede porque
está rompiente. Miren las olas y esta
ola te puede estampar con esa ropa.
Miren, miren cómo revienta. Ven. Claro,
hay que tener mucho cuidado. Ya le dije
que te seguir. Vamos, vamos a sacar.
Espera,
suave, suave.
Libre todo libre todo libre todo libre.
[Música]
[Aplausos]
Esta es la manera de sacar los persbes,
por eso lo hacen tan caro. Y a veces
nosotros venimos y queremos regañar el
precio de un marisco y de un poco,
cuando no sabemos lo difícil arnos que
es la extracción. Y miren eso y miren la
cola atrás con cuidado. Retrocede,
retrocede, retrocede, retrocede,
retrocede. Eso.
¿Se dan cuenta? Se me cayó la malla. Se
cayó la malla. No, no, no.
[Música]
[Aplausos]
Est colaborando.
Dale, dalejo.
Dale, dale, tío. Dale.
Aprovecha que no hayas.
Mete, mete.
No sale. Está muy duro. Dale, dale.
Hola. Hola. Cuidado con la ola. Cuidado
con la ola.
Está loco.
Están buenosa.
Oye, tú estás loco. Mira, mira, mira,
mira, mira, mira, mira.
Vamos a sacar la cara de este puñado.
Miren eso. Miren, miren, miren, miren
eso. Miren, miren. Así se saca el perf.
Por eso es que cuesta tanto este
crustáceo. Miren acá donde revientan las
olas. Vamos a sacar más.
Siguen dudando ustedes que el Perú es
maravilloso. Se lo voy a demostrar en
esta ola. Mira.
[Música]
Mira eso, mira eso. Esto es el Perú.
Este es el Perú. Mira eso.
Llegaron los proveedores,
amigos. ¿Cómo están? Estamos ahorita con
Benjamín, un amigo chileno que ha
llegado de Chile, ha venido unos cu días
a visitarnos. Estamos con el tío Lengu y
va a ser la primera vez que va a probar
Percebes.
Eso,
de verdad, Colorado.
De verdad, Colorado.
Mira, entré con mi cuchillo, pero se me
perdió.
Lo más grandes lo sacamos con cuchillo,
pero con la mano imposible. Mira, mira,
mira,
mira toda esta faenita.
Mira, mira, mira,
mira esto.
Lenguado. Mira, mira mi dedo medio.
No, no, el dedo medio no. P mano. Ya,
ya. Este, este,
mira, es más grande.
Pero miren, miren esto.
Hemos dejado, porque no hemos sacado
todos, hemos dejado bastante, ¿no? Hemos
sacado solamente
lo que vamos a comer.
Lo que vamos a comer, correcto.
No hemos entrado a depredar, esa no es
la idea. Es consumo propio y que un
amigo chileno se lleve una bonita
experiencia con los mejores crustazos
que tiene el Perú.
Eso.
Ay, ay, ay.
Vamos a probar. ¿Y cuál es la tarea de
nosotros? Entonces,
yo voy a preparar todos los insumos para
cocinar. Ustedes lo van a zancochar y
pelar, que es es la parte más difícil de
esto, pero es la más entretenida porque
vas pelando y vas comiendo.
¿Estáis preparado?
Vamos ahí. Vamos a darle.
Vamos, Carichín.
Póngale, póngale.
Antes de cocinar, su respectivo baño
aquí en la piscinita,
acá en el hotel de nuestro amigo Cocobox
en el Newuro.
Hay que agradecer la Cocobs que siempre
nos da las facilidades para venir y para
cocinar. sus números y reservas acá
abajo.
Acá cuidado.
Una vista increíble de Cocobx,
chéquense, no existe mejor cosa.
Ya tenemos uno sancochadito y cocinado.
Vamos a darle al Colorado para que
pruebe Colorado.
Mira
a ver. El amigo Benjamín
Chile presenta aquí en el Ñuro Perú. Va
a probar por primera vez.
Lo agarras con la mano,
ya
le cortas un pedacito. La otra punta,
el cambucho,
y ahí lo jalas. Mira, mira, mira. Es
como tú, Colorado. Mira, igualito,
igualitos.
Y este se come, ¿qué? La cabeza o esta
la Ya voy.
Dale, dale.
Es como la mejor parte de la jaiva.
Buenazo. Como también tiene un poco
toque picoroco.
Ya.
La textura está increíble.
Bien lenguad
es artista, ¿eh? No.
Sí, sí, sí.
Oye, tú deberías ser actor, no
influencer.
Los persbes ya están sancochados y
listos. ¿Qué falta, viejo? Pelar.
Pelarlo. Pero este jugo o este caldo
también es muy bueno. Mira
a ver.
Pero era colorado.
Cuchara.
Doble cámara. Doble cámara, hombre.
Ah,
ahora mira, no tiene ni sal, ni limón,
ni nada, pero es caldito. No más.
Prueba, prueba.
El caldo del perseverante.
Uy, está para arreglar la guata mal.
Buenas.
[Música]
Amigos, yo me atrevería a decir que soy
el pelador de persedes más rápido de
todo el norte del Perú. Chécate.
Completamente falso, porque se come uno
de cada tres que pela. 3 2 1. Va. Mira,
el persaje se convierte en esto. Tiene
como una textura así como que suave,
tipo pulpo, ¿no?
Sí, sí.
Y el sabor es buenísimo.
A ver, prua.
Te mueres.
Buenazo.
Buenazo. Ya me bañé, ya piqué todo. Los
calichines limpiaron los peres. Muy
bien. Los felicito. Así cualquiera
cocina con ustedes. Y todos los
ingredientes rapidito. El pes recién
sacado. Pescado que me he robado el
restaurante. Fácil. limón, cebolla, sal
con glucamato, ají, cilantro y un
poquito de caltito de peres, nada más,
rápido, fácil, hasta tú lo puedes hacer.
Mira, mira, mira, mira, mira. Arrancamos
exprimiendo limón. Cuando el limón ya
está exprimido, le ponemos sal y un
poquito de glutamato. Luego metemos el
corazón de la jí y lo chancamos un
poquito para aroma y sabor. Luego de
esto, vertimos nuestra deliciosa aguja,
pez norteño que le encanta los talareños
y tumbecinos. Metemos nuestro limoncito,
un par de vueltas y miren cómo va
cambiando ese colorcito. Casi para
terminar un poco de agilimo y el
crustáceo más rico del mundo, nuestro
percebe. Finalmente, cebollita en pluma
y culantro. Y como dato extra, un
poquito del caldito del percebe. Ahora
sí, a servir.
¿Sabes qué? Tú tienes que agradecer de
haber nacido en el Perú, hermano.
Así es.
Porque comer esto, mira cómo se pon la
piel de gallina. Imagínate. Por eso que
yo no me voy, porque no podría vivir sin
esto.
Qué lindo, huevón.
Ay, ay, ay.
Benjamín viene desde Chile. Él es muy
famoso allá. Yo recién lo conocía.
Apuesto.
No, si fuera mujer te percibiría,
hermano.
Hazte un pelito al otro costado de
repente.
Pero no, muy buena onda, bien vacilón,
muy culto. Es es es vacilón hablar con
él porque es muy entretenido, sabe de
todo. Benjamín, acá en el Perú, en el
norte, sobre todo, se comen en fuente y
todos pican de la fuente.
Todo se comparte,
todo se comparte. Acá en la mesa todos
le metemos cuchara. Gracias, viejo.
Prueba, mi hermano.
¿Cómo mezclo o primero el percede?
Yo te diría que agarres así con un
poquito de jugo
con canchitas
y pruebas con como quieras.
Ahí.
Buenísimo.
Buah.
Faltóo. Ahí va.
La verdad, Benjamín. La verdad,
yo te digo
y aparte haberlo tenido aquí cocinando
después que lo sacó y todo. Lo mejor que
probado en Perú, te lo juro. El percebe
no me lo esperaba. O sea, pensé que iba
a ser bueno, pero cuando me lo dio para
probarlo,
una locura. Y eso que no estaba ni
cocinado. Imagina ahora que tiene ya
juguito, bajicito, porotito, canchita.
Ya está. El pobre Jug tiene hambre. Deja
de grabar.
Métele, métele Juvenal. Juvenal es acá
el hombre de la playa.
Está bueno, Julio, ¿o no?
Mejor que siga grabando para que no.
Está buenazo.
Gloria a Dios. Oh.
Ahora empezaremos con el picante.
Tenemos nuestros percebes a ajícche,
obviamente cocinado, desvenado y pelado,
cebolla y ajo, pan remojado en leche,
sal con pimienta y jugo de percebe
para decorar. Perejil, aceituna, un
poquito de queso y unos huevitos duros.
Eso.
El olor al Perú. El mejor olor que
puedes haber es este.
Una receta rápida y fácil, ¿eh? O sea,
no.
Si quieres cocinar rápido, sencillo, sin
complicarte, hazle caso al tío lenguado.
Sí, de verdad.
Si quieres cocinar gourmé y algo mucho
más utilizado, no es el indicado, pero
existen otras personas que sí. Correcto.
Yo prefiero lo sencillo y rápido.
¿Qué tal?
Excelente.
Buenazo. El pan remojado con la leche.
Ah,
apagamos.
Explico.
Ahora
[Música]
todito.
Vamos a probar
a ver.
Mmm. Un poquito más de sal. Volvemos a
nuestra sartén con la salsa para el
picante. Ponemos nuestro percebes y un
poco del caldito del percebe.
Si no tiene perscebes, puedes hacerlos
con conchas de abanico, choros,
langostinos,
erizo, trocitos de pescado o hasta con
atún en lata.
Mira eso, Calichín.
Y listo, no hay mucha ciencia. Tenemos
nuestras dos fuentes, una con arroz y
otra con papita, donde vamos a vertir
todo nuestro picante. Ahora sí, para
decorar sus huevitos duros, su aceituna,
su perejil y su quesito guancabambino
que compramos en el video pasado.
Así de fácil y de rápido. En el Perú no
más comemos así.
Segunda vez en su vida que va a comer
percebes, mi amigo Benjamín. Dale, tío.
Vamos a probar picantito de percede
hasta el fondo, ¿no?
Hasta el fondo.
Fondo. Una buena tanda. Dale.
Que tiene papa abajo para que sepan.
Claro, la papa es para engañar, para que
parezca bastante.
Eso. Así me gusta. Mentiroso.
No puedo picarlo. Ahí está. Ahí viene
con papita. ¿La ven?
Soy malísimo para agarrar cosas. Voy.
Vamos. Bueno,
está épico.
Épico, juro.
E un guiso muy bueno. Pruében el perc
picantito. Bueno.
Lo mejor del Perú.
Bien. Ah, dale
a comer.
Dale, Juvenal. El juvenal sigue acá,
¿no?
El norte del Perú, en pleno invierno.
¿Lo pueden creer? Hemos comido muy rico,
muy sano, muy fácil y muy rápido.
Y muy fresco.
Y muy fresco. Y después me toca un
cafecito.
De nuevo. Quiero agradecer a Cocobox por
brindarnos siempre hospedaje.
Es un sitio increíble y si vienen en
invierno es mejor todavía. Cuando estés
muriéndote frío en Lima, ven al norte.
No te vas a arrepentir. Gracias por
seguirnos, gracias por vernos. Los
quiero mucho.
[Música]